저는 말 잘듣는 아이였습니다. 부모님이 시키기에 공부를 했고, 단순히 해야한다는 생각에, 학창시절 내내 공부를 곧잘 했습니다. 
고등학교에 올라가선, 내 나이에 가장 맞는 행동이 공부와 대학진학이라고 생각했고, 정해진 길을 따라가듯, 단순히 좋은대학을 
가고자 열심히 공부를 했고, 전교1등도 자주 하며 2년동안 최상위 성적을 유지했습니다. 하지만 단순히 해야하기에 하는 공부를
해왔던 저는 어느순간 동기를 잃게 되었습니다. 처음으로 길을 잃게 되었고, 이는 대학 진학 후까지 꽤나 긴 시간동안 이어졌습니다.
과와 대학 모두 큰 고민 없이 성적에 맞는 대학, 유망하다는 과를 골라 진학하게 되었고, 컴퓨터에 관심이 없는 컴공생으로서 1년간
대학생활을 하게됐습니다. 하지만 2학년1학기에 "java언어"라는 강의를 통해 프로그래밍에 흥미를 느끼기 시작했고, 뒤쳐져있었지만,
동기들을 쫓아 다니며 도움을 구해 공부를 시작하게 됐습니다.
어렸을적 부터 항상 창작에 대한 욕심이 있었습니다. 하지만, 예술엔 재능이 없었고, 제가 원하는 "대학진학"이라는 분야에서는 상대
적으로 경시되는 분야였기에, 무언가를 만든다는 건 나중에 여유를 갖게 된 뒤에 하게될 노년기의 취미활동정도로 미루어 두었습니다.
그러던 차에 코딩이라는 분야를 접하게 되었고, 사소한 변수 하나하나 작은것부터 쌓고 쌓아서 실제로 동작하는 프로그램을 만드는
과정이 저에게는 오랜꿈과 맞닿아 있는 느낌이었습니다. 그후 느리지만 나름대로 인터넷강의와 방학에 오프라인 강의를 들으며, 노력을
해갔고, 바닥에 가까웠던 학점도 꾸준히 올리기 시작했습니다. 여전히 부족하지만, 포기가 없으면 실패또한 없다라는 생각으로 꾸준히
배워가고 성장하고 싶습니다. 
